нужно поменять метод getParticipants, он должен тянуть id и data сообщения с типом iam
2. тоже самое по чатам, для списка чатов надо тянуть сообщения с типом hello
3. при создании сообщения с типом iam или с типом hello нужно удалять предыдущие сообщения (по признаку recipient, type, chat)

фронт

1. сделать форму авторизации - регистрации, сохранить в данные в локалсторадж
2. загрузить чаты и отобразить их
3. автоматически выбрать первый попавшийся чат
4. при выборе чата загружать список партисипантов и сообщения (в два запроса) (можно за все время, но лучше с какой-то постраничкой, сортировка по полю created)

5. При получении сообщения hello или iam отправлять свой iam если необходимо (возможно нужен новый контроллер)
6. подключить FlyWay